# Лабораторна робота №4.1

## Завдання
   Реалізуйте функцію, яка перевіряє, чи дане слово є паліндромом (читається так само, як назад, так і вперед), використовуючи рядки Java.

## Вимоги

1. [x] Реалізувати функцію, яка перевіряє, чи дане слово є паліндромом.
2. [x] Покрити тестами функціональність програми.

# Лабораторна робота №4.2
### Мета:
- Розуміти незмінну природу рядків Java.
- Працювати з методами рядка Java та StringBuilder.
- Розуміти регулярні вирази та їх застосування в Java.
### Опис завдання:
У далекій галактиці існують повідомлення, зашифровані в дивних шаблонах, які потребують декодування. Вам було доручено написати програму на Java, яка розшифровує ці повідомлення.

Зашифроване повідомлення складається зі слів, розділених розділювачами, і кожне слово може бути закодовано різними методами. Ваша програма повинна виявляти метод кодування та декодувати відповідно.

## Опис роботи

1. Для декодування слів, зашифрованих певним методом створено інтерфейс [Decoder](Decoder.java), що має методи `decode` та `isEncoded`.
   - Клас [CaesarCipherDecoder](DecodeMethods/CaesarCipherDecoder.java) розшифровує слова, закодовані шифром цезаря (зсув алфавіту).
   - Клас [RankCipherDecoder](DecodeMethods/RankCipherDecoder.java) розшифровує слова, закодовані заміною символів на відповідні числа.
2. Для розшифрування слів та текстів, закодованих комбінованим методом, був створений клас [JavaDecoder](JavaDecoder.java). Цей клас має статичні методи: `decode`, `isEncoded` та `decodeText`.
3. Також був розроблений [DecoderDemo](DecoderDemo.java) , який використовується для демонстрації роботи декодера з прикладами зашифрованих повідомлень.
